PROOEMIUM.

t -·-·-—-

Biennium t'ere est,¹ ex quo Angelus Ma'us, vir
illustrissimus, dc antiquis scriptoribus e biblio ecorum
Italicarum latebris in lucem proferendis immortaliter
meritus, in Classicorum Auctorum eVaticanis codicibus
editorum uolumine 111 tres rerum mytbicarum scriptores
ineditos typis exprimendos curavit, quorum prima notitia
ut bonarum litterarum studiosis erat jucundissima, ita
plurimis novae eorum editionis in Germania parandae
desiderium commovebat. Cujus rei suscipiendae con·
silium quum hortantibus viris doctis, quorum apud mc
plurimum valet auctoritas, animo volvere coepissem,
plura se mibi obtulerunt auxilia ad borum scriptorum
verba melius constituenda aptissima. Dc quibus prius·
quam, ut pur est, exponam, iterare juvat quae Majus
editioni suae praefatus cst, ut quid vir ille sagacissimus
quum de ipsis quibus usus est codicibus Vaticanis, tum
de borum opusculorum auctoribus eorumque aetate dixe·
rit, lectores rite cognoscant. Nostram vcro ita insti?
tuamus orationem, ut primum gravioribus illis quae·
stionibus a Majo motis nonnullas subjungamus observa·
tiunculas3 deinde bajus editionis quae sit ratio, qui
linis, paucis indicemus. Sic igitur Majus:

1. “Latini mptboprapbi quatuor tantummodo extant

in editionibus 3 nempe vulgo dictus G. Hyginus, qni -
certe Augusti bibliothecariouecentior est, Fabius Ful·
gentius Planciadcs3 Lactantius Placidus grammaticus,
qui ovidianas fabulas enarravit, denique Albricus pbi-
losophus, qui de imaginibus deorum commentariolum
reliquit„ Mihi vaficaunm bibliothecam pro meo munerc

 

