PROOEMIUM.

, *-

Biennium fera est, ex quo Angelus Mu‘us, vir
illustrissimus, de antiquis scriptoribus e biblio ecarum
Italicarum latebris in lucem proferendis immortaliter
meritus, in Classicorum Auctorum evaticanis codicibus
editorum volumine 111 tres rerum mytbicurum scriptores
ineditos typis exprimendos curavit, quorum prima notitia
ut bonarum litterarum studiosis erat jucundissima, ita
plurimis novae eornm editionis in Germania parandae
desiderium commovebat. Cujus rei suscipiendae con·
silium quum hortantibus viris doctis, quorum apud me
plurimum valet auctoritas, ¹animo volvere coepissem,
plura se mibi obtulerunt auxilia ad borum scriptorum
uerba melius constituenda aptissima. De quibus prius·
quam, ut par cst, exponam, iterare juvat quae Mujus
editioni sune praefatus cst, ut quid vir ille sagacissimus
quum de ipsis quibus usus est codicibus Vaticanis, tum
de borum opusculorum auctoribus eorumque aetate dixe·
rit, lectores rite cognoscant. Nostram vero ita insti·
tuamus orationem, ut primurn gravioribus illis quae·
stionibus a lllajo motis nonnullas subjungamus observa·
tiunculus3 deinde bujus editionis quae sit ratio, qui
linis, paucis indicemus. Sic igitur Majus:

l. “Latini mptbograpbi quatuor tantummodo extant
in editionibus, nempe vulgo dictus C. Hyginus, qni ·
certe Augusti bibliothecariorecentior est, Fabius Ful·
gentius Planciudes3 Lactantius Placidus grammaticus,
qui ovidianas subulas enarravit3 denique Albricus pbi-
losophus, qui de imaginibus deorum commentariolum
reliquit. blibi vaticanam bibliothecam pro meo munere

 

